Ataque reabre la herida de Charlie Hebdo

Francia. Víctimas fueron internadas en estado crítico tras el atentado que se dio frente de la antigua sede de la revista satírica.

Dos personas resultaron gravemente heridas por un ataque con cuchillo ocurrido en el corazón de la capital francesa. Este suceso coincide con la celebración del juicio por el atentado que dañó la exsede del semanario Charlie Hebdo en 2015.
Efectivos locales aprehendieron a dos sospechosos. El primero fue detenido cerca de la plaza de la Bastilla, en el centro de París, mientras el segundo, que había escapado en metro, podría ser un cómplice.
Los afectados trabajan para la productora Premières Lignes.
El primer ministro, Jean Castex, canceló sus actividades y se dirigió rápidamente a la escena del crimen con el fin de conocer los pormenores del ataque. “Un acontecimiento grave ha tenido lugar en París”, expresó el funcionario francés.
El proceso contra los cómplices del asalto a las oficinas de Charlie Hebdo y de otros atentados islamistas que sucedieron en París se está llevando a cabo desde inicios de este mes en la capital francesa. La comunidad internacional lo sigue de cerca.
Se acusa a 14 personas de haber ayudado e inducido a los responsables de los ataques de 2015, que a su vez terminaron abatidos a raíz de las masacres.
La revista satírica, con un estilo desafiante, marcó el comienzo del juicio al publicar caricaturas evidentemente polémicas de Mahoma, que enfadaron a musulmanes radicales en todo el mundo. En consecuencia, Al Qaeda amenazó con repetir la masacre de hace 5 años.
El litigio, que empezó el 2 de setiembre y está previsto que dure hasta el 10 de noviembre, fue postergado el jueves después de que el imputado Nezar Mickael Pastor Alwatik se enfermara en la tarima. Pero se reanudó este viernes luego de que la prueba diera negativo para Covid-19.
