Carla García, hija de Alan García, tras inscripción en el APRA: “Soy una militante más”

La hija del fallecido exmandatario se inscribió formalmente este viernes de cara a las elecciones del 2021. “Al fin soy parte del partido de la vida de mis abuelos, tíos y papá”, expresó. 

, hija del expresidente 
, formalizó este viernes 25 de setiembre su inscripción en el
(Apra) de cara a las 
 convocadas para el 
.
En efecto, fue la misma 
quien a través de sus redes sociales anunció su inscripción en el partido que llevó al exmandatario 
a la presidencia del Perú en 1985 y 2006.
“
 de mi bisabuela Celia, de mis abuelos Nytha y Carlos y sus hermanos, de mi papá y su hermano. Gracias a los compañeros que en estos meses me han acompañado como hermanos, 
”, escribió en su cuenta de Facebook.
Más temprano, Benigno Chirinos, secretario general del 
, dio la bienvenida a la hija de 
como nueva militante del partido de la estrella.
“Bienvenida al Partido de Haya de la Torre querida compañera 
”, expresó Chirinos en Twitter.
Posteriormente, 
 agradeció el saludo del secretario del 
 y saludó todos sus compañeros dentro de la organización, pues fueron “sus hermanos en sentimiento y lucha”.
“Gracias por la bienvenida Benigno, a ti y a todos los compañeros que en el tiempo han sido mis hermanos en sentimiento y lucha. 
”, agregó.
El 
 (JNE) comunicó que
, haciendo que cada organización defina a sus representantes para las 
.
Por otra parte, la Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas precisó que el padrón de afiliados de un partido ya inscrito se deberá presentar en físico, no a través del Portal Electrónico Digital (PED), el cual se usa para procesos de inscripción.
Suscríbete 
 al boletín
y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
