Comas: detienen a madre e hija acusadas de vender droga en su puesto de frutas [VIDEO]

Las mujeres fueron detenidas por agentes del Escuadrón Verde de la Policía con más de 200 envoltorios de pasta básica de cocaína.

Tras un paciente seguimiento, 
lograron la detención de dos ambulantes que se dedicarían a la venta de 
 en el distrito de 
.
Fueron las quejas de los vecinos los que alertaron a las autoridades sobre el ilícito negocio que funcionaba bajo la fachada de un puesto de frutas. Según ellos, personas de mal vivir acudían hasta el cruce de las 
 para comprar droga antes de cometer robos.
, una de las detenidas, confesó que vendía los estupefacientes. Según dijo, al día podía llegar a comercializar 120 gramos de pasta básica de cocaína (PBC).
La madre de la joven también fue intervenida ya que sería su cómplice; sin embargo, ella lo negó y dijo que solo se dedicaba a la venta de las frutas.
El coronel PNP Freddy Velásquez, jefe del 
, aseguró a América Noticias que en poder de Cueto Camones se halló una cartera que contenía más de 
 de la sustancia ilícita.
Velásquez aseguró que la 
 casi siempre está relacionada a otros delitos y por eso instó a la ciudadanía a dar parte a la 
 sobre estos casos.
“Es importante la denuncia de los vecinos, la PNP está presta a apoyar e identificar a estas personas que se dedican a hechos ilícitos”, comentó.
Tanto como madre e hija fueron llevadas a la 
 para que se sometan a las investigaciones correspondiente y se determine su responsabilidad en el presunto 
.
