Cuarentena quedará sin efecto en Cusco, Puno, Tacna y Moquegua desde 1 de octubre 

No obstante, la orden de inmovilización los días domingos aún permanecerá vigente en las cuatro regiones.

Este viernes 25 de setiembre, el presidente 
 anunció en conferencia de prensa que a partir de octubre la 
 ya no regirá en las regiones de 
 
, 
 y 
.
El mandatario anunció también que el 
fue ampliado hasta el 31 de octubre y solo habrá 
en tres provincias.
Pese a que la 
será levantada en las cuatro regiones del sur mencionadas, aún permanecerá la medida del 
. Es decir, los domingos los ciudadanos de estas regiones no podrán salir de sus casas, salvo los sectores de prioridad.
Si bien el Gobierno eliminó la cuarentena focalizada en las regiones ya mencionada, esta medida seguirá siendo vigente en las regiones de Abancay ( Apurímac), Huamanda, ( Ayacucho) y Huánuco (Huánuco).
Asimismo, en estas tres provincias el toque de queda comenzará desde las 8.00 p.m. y culminará a las 4.00 a. m. del día siguiente. En el resto de regiones y provincias la restricción seguirá siendo a partir de las 11.00 p. m.
Otro de los anuncios del presidente fue el comienzo de la fase 4 de reactivación económica que comprende el reinicio de más actividades, la ampliación del aforo en restaurante y el retorno de los vuelos internacionales hacia países de la región.
No obstante, aún no se permitirá abrir lugares de gran concentración como cines, bares y discotecas, pues podrían producirse brotes de contagio.
