Daniel Salaverry se afilia a Somos Perú y siguen las riñas en el Frente Amplio

Elecciones 2021. El exfujimorista participaría en comicios internos para integrar la plancha presidencial.

El expresidente del 
y legislador de 
 
 se afilió ayer oficialmente a 
. Por la tarde, el excongresista fujimorista hizo una invocación a esta agrupación desde Twitter: “Tenemos que trabajar unidos”.
Mientras eso, al interior del partido comenzaron las discrepancias. Mediante un comunicado, la organización le dio la bienvenida a 
. Sin embargo, las bases de 
 emitieron otro pronunciamiento.
“Rechazamos la afiliación partidaria y presunta candidatura Salaverry Villa”, denunció el oficio.
Minutos después, 
, integrante del Comité Ejecutivo Nacional de SP, acotó que quienes firmaron ese comunicado no son militantes del partido.
Asimismo, manifestó que la condición para el pacto político con Salaverry fue precisamente que se afilie, y así pueda participar en las elecciones internas e integrar una eventual plancha presidencial.
Jeri dijo que tomaron en cuenta que el expresidente del 
fue opositor al fujimorismo el año pasado. “Y hay que recordar que Somos Perú siempre tuvo un catequismo contra 
”, recordó.
El acuerdo con Salaverry implica que deje, por un momento, su proyecto político con 
, organización que vino impulsando este año para participar en este proceso electoral. Pero aún no están inscritos en el 
. Y sin partido es imposible postular. Por eso el acercamiento con el partido de 
.
En el 
, en tanto, aún no superan sus riñas internas. Según el excongresista 
, el líder de su partido, 
, realizará hoy un congreso nacional que no cuenta con la venia de la mayoría de la
.
“La comisión es la que toma los acuerdos por mayoría y quiénes serán los candidatos”, manifestó Cevallos. “Hay quienes consideran que la candidatura natural es de 
y que el 
debería ir solo en las elecciones, pero nosotros consideramos que se debe convocar a las fuerzas de izquierda”, agregó.
El lunes, la Comisión Política del FA realizará un congreso nacional por su cuenta. Este diario le preguntó a 
si esa eventual convocatoria a otras agrupaciones incluye un acercamiento con 
y 
, de 
.
“Se debe abrir la convocatoria. Hay que sentarse a conversar y ver si es posible”, refutó.
Por otro lado, al cierre de esta nota, 
 confirmó que será precandidato presidencial en 
. Mientras que 
, hija del fallecido expresidente Alan García, se afilió al 
, según el secretario Benigno Chirinos.
Suscríbete 
al boletín Política La República y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
