Daniel Salaverry se inscribió a Somos Perú rumbo a elecciones 2021

El vocero del partido confirmó que el excongresista será precandidato para la Presidencia de la República de los próximos comicios.

 formalizó su inscripción al partido 
con el que será precandidato para la Presidencia de la República con miras a las 
.
Así lo confirmó a 
 el vocero de la organización política,
, quien además señaló que la afiliación fue una condición impuesta para que el exlegislador pueda participar con la agrupación fundada por Alberto Andrade.
El representante agregó que un factor que tomaron en cuenta para incorporar a 
 fue el papel que tuvo contra el 
 cuando fue presidente del 
 en el periodo anterior, en el 2018.
, a través de sus redes sociales, compartió un comunicado sobre el acuerdo político que inició con 
, organización que lideraba 
 desde el 2019.
En el mensaje resaltaron que trabajarán en dar “una propuesta seria” al país rumbo a las 
. Además que buscarán un consenso entre las autoridades, el que consideran necesario para el bien del país.
A través de redes sociales se difundió un comunicado de “las bases” 
 en el que rechazaron la inscripción de 
 al partido, así como su eventual candidatura presidencial en los próximos comicios.
No obstante, minutos después la cuenta oficial de la agrupación política sostuvo que “inescrupulosos” 
 para la mencionada publicación, agregando que quienes suscriben no son militantes. 
Salaverry participó en la militancia del 
 (PAP) desde el 2002 al 2014. En el año 2006 asumió el cargo regidor de la Municipalidad Provincial de Trujillo y cinco años más tarde postuló a la alcaldía de 
, aunque no alcanzó el puesto.
En 2014 dejó el PAP para fundar el Movimiento Político Democracia, Seguridad y Valores. Pese a ello, postuló nuevamente a la alcaldía de Trujillo, con Fuerza Popular, pero volvió a perder en el proceso electoral.
 llegó al 
 en el 2016 con el partido Fuerza Popular, del que además fue vocero. Lideró la entidad legislativa del 26 de julio de 2018 al 27 de julio de 2019.
Estuvo en las filas del partido liderado por 
 hasta que se revelaron las conversaciones del chat de
, en octubre de 2018. Solicitó licencia inicialmente pero, en enero de 2019, presentó su renuncia a la agrupación.
, líder del Partido Morado, anunció que llegó a un acuerdo con 
, partido que no tiene inscripción, para las próximas 
.
“El Partido Morado no hace fichajes de último minuto o se presta como vientre de alquiler”, señaló a través de su cuenta de Twitter.
Por su parte, 
, se inscribió como militante de 
Refirió que coordinaría con la agrupación para plantear una coalición de cara a los comicios de abril de 2021.
Asimismo, 
 y 
podrían conformar otra alianza, en la que
 
. Roberto Sánchez, presidente de Juntos por el Perú, manifestó su apoyo a Mendoza.
Suscríbete 
 al boletín 
 y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
