DolarToday y Monitor Dólar: precio del dólar hoy 26 de setiembre de 2020 en Venezuela

Revisa el tipo de cambio en Venezuela según DolarToday y Monitor Dólar hoy, sábado 26 de setiembre de 2020, vía Instagram y Twitter.

 | 
 | El 
 sábado 26 de setiembre de 2020 en 
, según la página del 
se encuentra en 438.319,92 bolívares. Las cuentas 
 también publican sus reportes del tipo de cambio en 
.
Estas son cifras del 
, mientras que el Banco Central de Venezuela (BCV) controla los valores oficiales de los tipos de cambio en la divisa venezolana.
El 
 en 
 se ubica en Bs. 438.319,92, según 
. En la siguiente tabla conoce el tipo de cambio en diversas cantidades:
El 
 sábado 26 de setiembre de 2020 según la cuenta Monitor Dólar Web es Bs. S. 415.968,77.
Conoce cómo va el 
 según la gráfica del 
.
En la jornada del viernes 25 de setiembre, llegaron a 
50 nuevos médicos cubanos para integrarse a las brigadas de la Misión Barrio Adentro, desplegadas a lo largo del territorio nacional del país sudamericano para combatir la 
del 
.
Los galenos, que ya suman mil en el país, fueron recibidos en el Aeropuerto Internacional Simón Bolívar de Maiquetía, en el estado La Guaira. En tanto, el embajador de 
en el país caribeño, Dagoberto Rodríguez, explicó que estos médicos se integran al programa Barrio Adentro I con el fin de seguir luchando contra la 
.
“Mil médicos se han incorporado al sistema de salud público, y la meta es incorporar mil más para apoyarnos, esa es la voluntad del presidente, seguir trabajando en la lucha contra el covid para seguir fortaleciendo los lazos de hermandad entre ambos países ya que ambos estamos ante el odio de 
”, expresó el diplomático.
Por otro lado, el viceministro de Hospitales y autoridad única de salud de 
, Armando Marín, destacó que todo el sistema de salud público en 
como Barrio Adentro I, II y III ha estado integrándose en una política segura y gratuita, lo que garantiza -según el funcionario- la batalla contra la 
.
