Fiscal de la nación investigará a la exministra Patricia Balbuena 

El comienzo. Informe de la fiscal provincial Janny Sánchez Porturas-Ganoza provoca intervención de la máxima autoridad del Ministerio Público en el caso Swing. La fiscalía provincial recibe información que involucra a más exministros. Exsecretaria presidencial Mirian Morales también festinó trámites en el MTC.

La 
, 
, investigará la presunta existencia de una “agencia de empleos en el Estado” afincada en 
, que involucraría a personal del despacho presidencial, ministros de Estado e incluso el presidente de la República.
De acuerdos con fuentes confiables del 
, la investigación arrancará con la exministra de Cultura 
en relación con el caso de los contratos laborales de 
. “Se están dando los últimos detalles a la resolución que debe emitir la doctora 
, hay algunos puntos por precisar”, indicó la fuente.
Esos pequeños detalles tendrían que ver con la inhibición de Ávalos que planteó el procurador anticorrupción 
 para que se aparte de investigar a 
por el caso 
. ¿El apartamiento es solo sobre Vizcarra, que hoy no puede ser investigado, o también respecto a los exministros de su gobierno?
Los asesores están divididos. Algunos consideraron que dado que el escrito de 
refiere solo al presidente, no habría por qué emitir pronunciamiento, otros consideran que al tratarse de los mismos hechos sí debería hacerlo.
El procurador pidió que Ávalos se aparte de investigar a 
al considerar que existiría un conflicto de intereses al haber anunciado una querella contra 
, que podría ser testigo clave en estos casos.
En caso de apartarse se debería definir quién realiza la investigación: un fiscal adjunto adscrito al despacho de la 
, al fiscal supremo 
, como en el caso 
 o la Segunda Fiscalía Suprema Penal para Casos de corrupción.
¿De aceptarse la inhibición, se podría decir que la fiscal acepta que Roca tiene razón al señalar una coordinación entre la Fiscalía de la Nación y 
? Detalles que pueden tener consecuencias.
Con la resolución que emita Ávalos sobre Balbuena se inicia la investigación al gobierno del presidente Martín Vizcarra, aunque él no será mencionado inicialmente. La 
prohíbe procesar a un presidente por cualquier delito mientras permanezca en ejercicio del cargo.
Sin embargo, algo hay que hacer, luego de que la semana pasada, la fiscal 
 remitió un informe a la fiscal de la Nación sobre el caso Swing.
En dicho informe, Sánchez Porturas señala la presunta implicancia del presidente Vizcarra y la exministra Patricia Balbuena para crear y otorgar un puesto de trabajo al promotor de espectáculos y cantante 
.
De acuerdo con un aspirante a colaborador eficaz, utilizando el nombre del presidente Vizcarra, la exsecretaria del despacho presidencial 
 presionó a Balbuena para un puesto de trabajo a favor de Cisneros Carballido.
En la gestión de Balbuena, Cisneros obtuvo dos contratos: el primero, en julio y, el segundo, en octubre del 2018 por un total de 42 mil soles. Pero esos no son los únicos contratos que logró el peculiar hombre del espectáculo.
En los otros contratos también se habría producido un direccionamiento desde Palacio de Gobierno y un festín de trámites irregulares en el 
, según el colaborador eficaz.
En ningún caso hubo requerimiento de área usuaria y en todos los contratos los perfiles para el puesto o servicio se elaboraron para encajar con las “credenciales” de Cisneros.
Al respecto, durante las primeras horas del viernes, la fiscal Sánchez Porturas-Ganoza recibió información de los otros contratos laborales y de servicios que involucra a más funcionarios y ministros de 
, entre los años 2018 y 2020 .
“La fiscal está evaluando la información y en las próximas horas emitirá un nuevo informe a la fiscal de la Nación”, indicó la fuente.
Richard Cisneros logró un tercer contrato de trabajo en la gestión del ministro 
 por siete mil soles, en febrero del 2019. Otros dos contratos en la gestión de 
 por 28 mil soles.
Además, otro contrato con el exministro
 por ocho mil soles en setiembre del 2019 y, ese mismo año, otro contrato en la gestión de 
, por 27 mil soles.
Los últimos contratos de Cisneros en el Ministerio de Cultura se dieron en la gestión de 
 por un total de 63 mil soles: en febrero un contrato de 33.400 soles y, en abril, uno más por 30 mil soles.
De acuerdo con las indagaciones de la fiscal provincial, cada contrato en el Ministerio de Cultura tendría relación con una o más visitas de Cisneros a Palacio de Gobierno. Además del cruce de llamadas y mensajes de WhatsApp entre el despacho presidencial, Mirian Morales y funcionarios de Cultura.
En tanto, la Contraloría emitió un informe de control en el que establece que Morales Córdova direccionó el contrato de la hermana de su expareja, cuando laboró en el 
, el año 2016.
“Mirian Maribel Morales Córdova, en su condición de directora general de Asuntos Socioambientales del Ministerio de Transportes y Comunicaciones, intervino irregularmente en la contratación de la señora Claudia Teresa Mere Vidal para que preste servicios como proveedora en la dirección que se encontraba a su cargo”, indicó la 
.
Anota que Morales no tuvo en cuenta la prohibición para contratar a familiares por parte de funcionarios públicos. “Al suscribir el informe de actividad, otorgándole la conformidad del servicio para su respectivo pago, soslayando que era la hermana de su conviviente, el señor Jorge Antonio Mere Vidal, y como tal se encontraba impedida de contratar con el 
”, subraya.
Además del acto de nepotismo, también se habrían condicionado los términos de referencia del contrato, para que encajara en el perfil del la hermana del padre de su hija, lo que afecta el acceso a la función pública en condiciones de igual y de imparcialidad.
Hecho que evidenciaría que ya había un perfil de actuación irregular en el desempeño de la función pública por parte de la exsecretaria del despacho de la presidencia de la República Mirian Morales. Un proceder que se habría repetido con los contratos del caso Swing en el Ministerio de Cultura.
Con convocatoria a la prensa, Richard Cisneros acudió ayer en la tarde al Congreso de la República para presentar una denuncia contra el presidente de la Comisión de Fiscalización, 
, y el presidente de la Comisión de Constitución, 
, en relación con el frustrado pedido de 
del presidente Martín Vizcarra.
Al momento de retirarse de la sede del 
, por el jirón Andahuaylas, Cisneros pidió a los camarógrafos que apagaran sus equipos porque quería ayudar a los que lo necesitaran. En ese momento, para sorpresa de todos, el promotor de espectáculos sacó su billetera y empezó a repartir billetes de 10 soles a todo el que se le acercaba.
La situación provocó la aglomeración de los transeúntes, que olvidándose del distanciamiento social por la 
del 
 rodearon a Cisneros para recibir los billetes, sin que la policía pudiera intervenir de inmediato.
En tanto, una pregunta aún sin respuesta es por qué el personal del despacho presidencial se tomó tantas molestias para conseguirle un trabajo en el Estado.
Procurador Amado Enco le solicitó a la fiscal de la Nación, Zoraida Ávalos, que se aparte de ver las investigaciones al presidente Martín Vizcarra.
Suscríbete 
al boletín Política La República y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
