Hasta el 31 de octubre tres provincias seguirán en cuarentena focalizada

El presidente Martín Vizcarra también mencionó que la orden de inmovilización social quedará sin efecto en las regiones de Cusco, Puno, Tacna y Moquegua.

Debido a que el nivel contagio por 
 aún no se controla, las provincias de 
 aún deberán continuar bajo 
 al menos durante todo el mes de octubre, así lo anunció el presidente 
.
En su mensaje a la nación, el 
 también comunicó la extensión del estado de emergencia, que se irá amplificando mes a mes, y otras medidas para seguir en la lucha contra la 
.
Así regirá en las regiones a partir del 1 de octubre:
 Abancay
 Huamanga
 Huánuco.
Con ello, los lugares que mantenían una 
 (Cusco, Puno, Tacna y Moquegua) dejarán esa modalidad y pasará a reestablecerse el tránsito con las medidas sanitarias correspondientes.
Además, el presidente añadió que las regiones y provincias que han salido del aislamiento tendrán la inmovilización los días domingos durante el 
. Hasta el 25 de setiembre, el Ministerio de Salud (
) reportó 
Son solo tres las provincias: 
La 
 implica que solo en ciertas regiones o distritos podrían empezar a salir a las calles ante la disminución de casos de la 
 en dicha zona. Sin embargo, en algunas, tendría que ampliarse el 
 por el aumento de infectados. Esta medida también contempla que se evite un rebrote de la enfermedad.
Estas regiones tienen el 
., mientras que a nivel nacional es desde las once de la noche.
Suscríbete 
al boletín de La República y recibe a diario en tu correo electrónico toda la información sobre el estado de emergencia y la pandemia de la COVID-19.
