José Samame: “Como ambientalista, intento ser la voz de los animales”

Su libro Los viajes de Pierre es finalista del concurso internacional Latin American Nature Awards 2020.

Mientras realizaba trabajos de campo, como economista que es, en proyectos productivos, sintió el llamado de la naturaleza. Poco a poco afloró su vocación de ambientalista. 
 (Lambayeque, 1983) empezó a entender que las inversiones no deben arrasar el entorno, entonces, sin dejar de ser proyectista, se puso de lado de los bosques y los animales.
Esa muestra de solidaridad con la vida natural se convirtió en un libro de cuentos para niños (y adultos): 
 (Ed. Zafiro), y es uno de los cinco libros finalistas del concurso 
 (Festival Latinoamericano de Naturaleza), cuyos resultados se darán a conocer en los estudios de Chile Channel, el sábado 21 de noviembre.
El libro presenta a 
, un niño en cuya nave viaja por los tiempos para presentarnos las historias que aparecen en este volumen.
“Este libro también es un homenaje a mi hermano fallecido Jean Pierre Jamill, pues qué mejor que con él, que viaja por los tiempos, para hablarles a los niños para que cuiden la naturaleza”, dice Samamé Saavedra.
Los viajes de Pierre reúne cuatro narraciones en donde la defensa de la naturaleza aparece como denuncia a través de conmovedoras historias en las que el hombre es la especie abusiva y destructora.
“Invertir en proyectos productivos a veces significa destrucción, y no debería ser así. Todos tenemos que respetar la naturaleza. Por eso, tuve la necesidad de decirlo de alguna manera y encontré en la literatura la forma más adecuada”, explica Samamé Saavedra que ese es uno de sus motivos para escribir y publicar libros.
En el primer relato, “Nilo y Alvino”, cuenta la historia en que las mascotas de un niño –un gato y un perro– son capturadas y llevadas a un circo donde son maltratadas.
“A través del Facebook, he visto cómo las mascotas son maltratadas, incluso por sus propios dueños. Escribí este cuento como quien protesta por el abuso. Por supuesto, está dirigidos a los niños para que defiendan a sus animalitos”, afirma el autor.
José Samamé, si bien es economista, en él siempre hubo un amor silencioso por la vida natural, tanto así que, con los años y con la carrera concluida, optó por hacer un doctorado en Ciencias Ambientales en la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo.
En el cuento “Della y el campesino” trata de una abeja reina que de pronto ve que sus congéneres súbditas empiezan a debilitarse y caer al suelo. Ella alza vuelo para indagar qué es lo que les afecta letalmente.
El autor se vale de esta historia para plantear un tema que tiene que ver con la preservación ecológica. Lo mismo ocurre con el cuento “El arca del Paraíso”, donde se incendia un bosque.
“A veces he querido dejar de ser economista para ser ambientalista a tiempo completo y ser, de algún modo, la voz de los animales. Este libro es un primer intento, puesto que estoy escribiendo otro”, concluye José Samamé Saavedra.
