Luis Váldez Farías: “Estamos en el deber de ceder para poder generar bienestar”

Entrevista al primer vicepresidente del Congreso, congresista y secretario general de Alianza para el Progreso (APP). Exgobernador de La Libertad. Abogado (U. César Vallejo).

El congresista 
, vicepresidente del 
, asegura que el reciente acercamiento de APP al Gobierno busca un trabajo conjunto en lo que queda del mandato del 
y el 
. Dice que vendrán reuniones más técnicas y que reevaluarán leyes en conflicto como la de la ONP.
 le envió una carta abierta con puntos a impulsar en la lucha contra la pandemia y en la reactivación económica. Esto generó la invitación del presidente de la República.
Ese proceso fue por hechos graves, pero debemos mirar el corto plazo con desprendimiento y visión de desarrollo. Ya terminado el mandato de 
, habrá instancias para esclarecer hechos de los audios.
Primero para 
está el país. Estamos en la responsabilidad y deber de ceder para generar bienestar al país. Somos oposición responsable, no aliados del 
sino del país.
Trabajar una agenda conjunta de corto plazo, un plan de transición ordenado que permita al próximo gobierno emprender mejoras en salud, 
, inversión, 
, entre otros temas tratados. Más que acuerdos, consensuamos que haya próximas reuniones en que discutamos puntos pendientes. Con el premier 
vamos a reunirnos con los técnicos del partido y la bancada.
Todos podemos reevaluar, es lo responsable. Nadie puede sentirse afectado por ello. No estamos para esquivar lo responsable. Esta declaración ha generado sensibilidad en interesados en el proceso electoral, de otras tiendas que intentan sacar ventaja. Eso es perverso.
Vamos a reevaluar. Habrá espacio para convocar a la ministra de 
, al premier, para que explique las observaciones. No se trata de aprobar por aprobar, sin medir los efectos, sino ser más reflexivos.
No voy a ir a esa respuesta.
Significa que 
y 
tienen responsabilidad de mostrar mayor apertura. Los mensajes de ambos poderes no han sido los adecuados. Lo han aceptado el presidente de la República y el del Congreso. Eso es positivo para el nuevo camino en que se debe ir juntos.
No, no se conversaron temas políticos y coyunturales.
Esa es la idea: tener un trabajo con una visión conjunta.
No ha habido apertura en el Ejecutivo, pero insistir en lo mismo nos puede alejar. De los errores, todos aprendemos, en ambos poderes del Estado.
Sí, con la Mesa Directiva. La idea es ver cómo articular una agenda legislativa conjunta.
No es un tema que esté viendo, estoy abocado al 
. Hay un equipo en el partido que tiene a cargo eso.
Suscríbete 
al boletín Política La República y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
