Martín Vizcarra y Manuel Merino se reunirán tras intento de vacancia presidencial

Firma. Mandatario promulgó Ley de Financiamiento de Partidos, que sanciona que no sea el tesorero quien reciba aporte en dinero.

El presidente Martín Vizcarra anunció que se reunirá con el presidente del Congreso, Manuel Merino, con quien se encontró en la ceremonia por el Día de las Fuerzas Armadas.
Aseguró que fue el mismo Merino quien le solicitó una reunión con la Mesa Directiva del Congreso, con cuyos integrantes conversará para ver los temas de agenda común, que deben tener carácter prioritario.
“Con gusto he aceptado. Será una reunión con su junta directiva, el premier está coordinándolo”, afirmó el mandatario.
La cita con Merino y la Mesa Directiva se programa luego de la crisis desatada por el intento de vacarlo por parte del presidente del Congreso, acción que fue catalogada por Vizcarra como un intento de golpe e incluso con un pretendido uso de las Fuerzas Armadas para ese fin.
Ley de Financiamiento
Asimismo, el presidente promulgó la Ley de Financiamiento de Partidos . “Es una de las normas que hemos pedido y sugerido, porque es necesario”, dijo, mientras suscribía la norma.
Consideró que la ley contiene varios aspectos propuestos por el Ejecutivo, aunque hubiese querido que sea más amplia y precisa. “Igual, constituye un avance”, resaltó.
Entre los cambios a la Ley de Financiamiento de Partidos está la eliminación de la sanción de cancelar la inscripción de los partidos infractores. Cambia los montos que recibirán los partidos y los candidatos como aportes, la supervisión de las cuentas partidarias por parte de la ONPE.
Son consideradas infracciones muy graves recibir aportes o efectuar gastos a través de una persona distinta al tesorero titular o suplente de la organización política, y no presentar informes sobre los aportes e ingresos recibidos, así como los gastos, en el plazo establecido.
