Minsa reporta 32.037 muertes y 794.584 contagios por coronavirus

A la fecha, 9.749 pacientes permanecen hospitalizados y 1.452 de ellos se encuentran en UCI con ventilación asistida.

La cantidad de infectados por el 
 ascendió a 794.584, mientras que la de muertos subió a 32.037, informó el 
. Así, el Perú sigue ocupando el sexto lugar entre los países con mayor número de contagios por el 
.
En el informe del Minsa, con datos procesados hasta las 22.00 horas de este jueves 24 de setiembre, se da cuenta de que en el día previo se registraron los resultados de 25.692 personas muestreadas y 848 de ellos fueron casos confirmados de ese día.
Además, se registraron los resultados de 4.806 casos confirmados por COVID-19 de los siete días anteriores.
Estas cifras posicionan al Perú, lamentablemente, como el sexto en el mundo con mayor acumulado de casos positivos de COVID-19, según los reportes oficiales de los gobiernos.
Aunque también es cierto que nuestro país es uno de los que más pruebas ha realizado en la región con un total de, hasta la fecha, 3 592 221 muestras.
Además, hay 9.749 pacientes con COVID-19 hospitalizados y 1.452 de ellos se encuentran en UCI conectados a un ventilador mecánico, ya que precisan soporte respiratorio para sobrevivir.
Suscríbete 
al boletín de La República y recibe a diario en tu correo electrónico toda la información sobre el estado de emergencia y la pandemia de la COVID-19.
