Naturaleza que desafía al COVID-19

Sobreviviente. Jonás (26) es un shipibo de la comunidad Santa Clara que tuvo la COVID-19 junto con su familia 5 meses. Ellos se automedicaron con plantas medicinales y el ayahuasca. Hoy está bien, pero le tomó tiempo recuperarse

Jonás ha hecho de la sanación una forma de vida. Al final de la jornada se relaja con tabaco.
Con aceite a base de plantas se limpia el cuerpo antes de la sesión para un paciente con 
.
Jonás vierte un líquido que limpia el alma y protege del mal a una paciente, en este caso su hija.
Esta hoja llamada matico es una planta medicinal que Jonás, y quienes creen en él, usan para protegerse del virus que genera la 
.
Jonás bebe masato después de terminar una de sus sesiones de terapia natural. Por estar llena de proteínas, esa bebida es primordial para él y sus hermanos.
La naturaleza y su inmensidad acoge a Jonás y su hogar y le ofrece una despensa de medicinas ancestrales. Las plantas de 
y 
, por ejemplo, están a su alcance.
Suscríbete 
al boletín de La República y recibe a diario en tu correo electrónico toda la información sobre el estado de emergencia y la pandemia de la COVID-19.
