Pago de la deuda social beneficiará a más de 20 mil docentes del país 

Este año. El Ejecutivo transfirió 200 millones de soles a gobiernos regionales para cumplir con sentencias judiciales por el concepto de preparación de clases. Hay más casos en Arequipa y Cusco.

Un paso más en el cumplimiento de la deuda social, una de las principales demandas del magisterio –equivalente al 30% de su remuneración por la preparación de clases y evaluaciones–, y que se dejó de pagar a los maestros desde los noventa.
Ayer, el Poder Ejecutivo oficializó la transferencia de 200 millones de soles a los gobiernos regionales para que efectúen el pago de sentencias judiciales por ese concepto en favor de 20 mil 567 docentes, cesantes, jubilados y personal administrativo de educación.
Según el Decreto Supremo Nº 279-2020-EF, publicado en el El Peruano, se tienen que realizar los pagos de acuerdo al listado regional. De esta manera tendrán la prioridad los educadores con enfermedades  terminales hasta por 30 mil soles y aquellos con males en fase avanzada hasta por 15 mil soles.
En ese orden, les seguirán los profesores o jubilados mayores de 65 años hasta por 10 mil soles y los menores o iguales a 65 años hasta por 5 mil.
El Minedu precisó que la mayor cantidad de beneficiarios se encuentra en las regiones de Arequipa (5.053), Cusco (2.888), Puno (1.853); así como Lambayeque (1.494), La Libertad (1.296), Junín (1.173), Tacna (1.007) e Ica (1.105).
“En los años 2018 y 2019 se destinaron 400 millones de soles que fueron transferidos a los gobiernos regionales para amortizar o cancelar la deuda social beneficiando a 48 mil 375 trabajadores, cesantes y jubilados del sector”, recordó el Minedu.
Sobre este tema, el secretario general del Sindicato Unitario de Trabajadores en la Educación del Perú (Sutep), Lucio Castro, afirmó que los profesores recibirán este dinero luego de afrontar varios años de procesos judiciales, lo que implica también gastos adicionales.
En ese sentido, precisó que ya existen proyectos de ley en el Congreso para que el pago de la deuda social se efectúe solo por la vía administrativa y ya no  por la judicial. “En estos años, no hay ningún caso en que los procuradores del Minedu hayan ganado en los juzgados”, señaló el dirigente.
El dirigente del Sutep, Lucio Castro, afirmó que los 200 millones de soles por la deuda social equivalen a la mitad del monto que su gremio solicitó para este año. “En este contexto de pandemia, los docentes necesitan del apoyo del Estado”, aseveró.
