Perú no está preparado para enfrentar una nueva ola de contagios 

Solicitan al Minsa plantear una estrategia de manejo de los hospitales para que algunos solo se dediquen a la atención de la pandemia y otros a enfermedades no COVID.

Nuestro sistema de salud no está preparado para afrontar una segunda ola de contagios por el Covid-19 porque no hay los equipos suficientes, advirtió César Cárcamo, experto del grupo Prospectiva del Ministerio de Salud (Minsa).
Recordó que a pesar de que se elevó en más de diez veces el número de camas UCI en el momento de la primera ola, estas no alcanzaron, pues la demanda fue mayor.
“Ahora el número de personas que necesitan UCI ha bajado y recién se está viendo algunas camas libres, pero eso no significa que estemos bien. Si retornara la demanda que hubo en el mes de julio, volveríamos a la misma situación, es decir, a algunos pacientes sí y otros no”.
Explicó además que podría evitarse la llegada de la segunda ola si seguimos manteniendo los cuidados.
“Si seguimos cuidándonos, vamos a poder pasar este tiempo hasta que llegue la vacuna sin ninguna segunda oleada, pero si vamos al gimnasio, al restaurante o al mall entonces sí podría llegar una segunda oleada. Lo mejor es no infectarnos”.
¿La segunda ola podría ser más brutal que la primera? “Si consideramos que más de la mitad de la gente todavía no se ha infectado, podría ser tan mala o incluso peor que la primera”, advirtió.
¿Qué se debe hacer ante este posible escenario? Cárcamo recomienda el reforzamiento del servicio primario porque la idea es que los pacientes no lleguen a UCI.
Agregó que la pandemia habría dejado una cifra dura de 76 mil fallecidos en estos meses. “Son datos que están registrados uno por uno en el Sinadef como casos confirmados o casos sospechosos en el certificado de defunción”.
“Algunos se van a poder confirmar y otros no porque en muchos casos no hubo la posibilidad de hacer la prueba post mortem, o incluso la prueba molecular o rápida puede dar falso negativo”.
Hay que precisar que cada vez más los hospitales están atendiendo otras enfermedades y hay menos disposición de camas que se crearon para los pacientes de Covid-19, advirtió por su lado el presidente de la Sociedad de Medicina Intensiva, Jesús Valverde.
En ese sentido, pidió al Ministerio de Salud plantear una estrategia de manejo de los hospitales para que algunos solo se dediquen a la atención de la pandemia y otros a enfermedades no Covid.
El infectólogo Carlos Medina, de la Universidad Cayetano Heredia, advirtió también que el país no está preparado para una segunda ola porque el sistema de salud está golpeado en infraestructura y recursos humanos. “La mitad del personal de salud está en sus casas, un buen porcentaje ha enfermado y otros han fallecido, están cansados”. Además indicó que está creciendo la demanda de otras patologías y no habrá camas disponibles para pacientes con Covid-19.
Medina cree que tal vez la segunda ola no sea tan marcada en casos porque muchos ya se contagiaron, pero sí va a ser más impactante en la mortalidad. “Los más susceptibles que no han salido en estos siete meses son precisamente los adultos mayores, los que tienen cáncer, diabetes, o los que pueden hacer una infección severa”.
Jesús Valverde, médico intensivista
“Si voy a tener un hospital que atienda a pacientes Covid y no Covid, siempre va a haber una necesidad de tener medidas de bioseguridad y las camas UCI se van a reducir. Es necesario plantear una estrategia de manejo de hospitales”.
