Pese a alza del dólar, sol se mantiene fuerte

Moneda. Divisa extranjera se vuelve refugio por segunda ola de contagios. Según BCRP, depreciación del sol es baja en la región.

El 
 llegó el último jueves a su máximo histórico en 18 años. Si bien disminuyó a S/ 3,588 en su cierre, la cotización de la divisa norteamericana se elevó durante la 
. Cabe mencionar que, según el 
 (BCRP), el tipo de cambio llegó a un máximo de S/ 3,60 durante la jornada de ayer.
El economista Javier Zúñiga apunta a que se advierte una segunda ola de contagios por 
 en 
, “eso genera incertidumbre y que los precios de refugio (de los inversionista) sean el dólar y el oro”. El escenario se mantiene con las elecciones en ese país.
Pese a ello, en este año el sol se depreció 6,7%, siendo una de las monedas con menor variación en la región, señaló Julio Velarde, presidente del BCRP. A comparación, el tipo de cambio en México se depreció 11%, en Colombia 12,9% y en Brasil 30,5%.
Esto por una intervención del 
 a inicios de la pandemia en el país. “Nuestra intervención hace que tenga menos volatilidad futura. Lanzamos un derivado cuando estaba depreciándose mucho (el sol) entre marzo a abril”, explicó Velarde en Investor Conference.
Por su parte, el 
, en su Marco Macroeconómico Multianual, proyecta que el dólar cerrará en S/ 3,45 este año y S/ 3,46 en el 2021. Apunta a que la depreciación del sol es de 8%.
La dolarización en el país viene disminuyendo, apunta Velarde (ver infografía).
En el sistema financiero, la cartera de depósitos en dólares es más de US$ 34.674 millones de dólares, mientras que la de soles alcanza los S/ 262.080 millones.
Zúñiga añadió que los beneficiados con la presente situación son las actuales empresas exportadoras y quienes ganan en dólares, mientras que los afectados son los importadores y los que tienen créditos en dólares.
