Suboficial Anchante: su muerte absurda indigna a todo el país

En investigación. Agente PNP fue baleado por un detenido en la comisaría de Orrantia. Jefe de la Región Lima ordenó que el caso sea investigado. Víctima estaba próxima a cumplir 38 años. 

El suboficial de tercera de la Policía 
 estaba a punto de celebrar su cumpleaños número 38 en apenas tres días. Esperaba ese día y su familia también, pero en su servicio de ayer fue asesinado, al interior de la 
, por un hombre que había sido detenido unas horas antes.
Todo se inició la noche del jueves luego de que personal del 
 fuera alertado de una agresión cometida por un sujeto que luego fue identificado como 
, de 43 años.
Al notar la presencia de los serenos, el hombre ingresó de manera intempestiva a la vivienda de un vecino, ubicada en la calle Baltazar La Rosa, y alegó que le pertenecía.
Debido a que Álvaro del Río se encontraba alterado, se solicitó apoyo a la Policía. Y alrededor de la medianoche, agentes de la 
 llegaron hasta el inmueble para intervenir al sujeto y, posteriormente, trasladarlo a la comisaría Orrantia del Mar.
Al llegar, el intervenido fue derivado al área de delitos y faltas de la DIVPOL-SUR1 de la comisaría. Allí, el hombre fue identificado y quedó detenido por el presunto delito contra el patrimonio.
El dueño de la vivienda a la cual ingresó Del Río señaló que este habría entrado para ''refugiarse'' y no para robar, como se pensó en un momento. ''Estaba hablando cosas incoherentes cuando entró a la casa'', comentó el vecino.
Luego añadió que tienen amigos en común y que se conocen desde hace muchos años.
El jefe de la 
, general Jorge Luis Cayas, señaló ante los medios que en la dependencia policial se realizó el procedimiento correspondiente para estos casos y luego de ello, cuando se le retiraron las esposas a Álvaro del Río para que ingrese al calabozo, habría procedido a quitarle su arma de reglamento al suboficial 
, un revólver con el cual le disparó dos veces. El trágico suceso tuvo lugar en horas de la madrugada.
El suboficial fue socorrido por sus compañeros y trasladado de manera inmediata hasta la cínica El Golf, que se encuentra a pocas cuadras; sin embargo, falleció debido a sus lesiones.
El general Caya explicó que el diagnóstico de la víctima fue “herida penetrante en el tórax y perforante en la zona cervical”.
Asimismo, indicó que las diligencias preliminares están siendo realizadas en el 
 (Depincri) de Miraflores-San Isidro y también por la 
 (Dirincri) de la PNP, junto a representantes del 
. "Las investigaciones van a esclarecer estos hechos'', aseguró el alto oficial.
El jefe de la Región Policial Lima precisó que 
 tiene antecedentes policiales y denuncias por violencia familiar: una vez fue física y otra psicológica. Ambos incidentes tuvieron lugar este año.
Según se pudo conocer en la comisaría, la denunciante fue su propia madre.
En el contenido de uno de los documentos, ella hizo conocer que su hijo tiene un trastorno mental y que seguía un tratamiento psiquiátrico, el cual dejó de tomar al retirarse de su vivienda.
Por su parte, el suboficial de tercera 
 deja en la orfandad a un menor de tres años, se supo.
Y según el 
 (Reniec), había nacido en Ica; no obstante, su domicilio figuraba en Huancayo.
Había llegado a laborar a la comisaría de San Isidro hace tan solo unos meses.
Sus familiares manifestaron que no descansarán hasta encontrar justicia. “Eso se va a pelear en los tribunales y este sujeto tiene que pagar”, aseguró un tío de la víctima.
Perfil. De acuerdo a la cuenta de Facebook de Álvaro del Río, tiene estudios superiores y es aficionado a los gimnasios y los deportes.
Agresivo. Según fuentes policiales, los vecinos conocían a Del Río como una persona ‘agresiva’ y poco sociable. No tenía muchos amigos.
