Toque de queda en tres provincias comenzará a las 8.00 p. m. [VIDEO]

En el resto del país la medida comenzará a las 11.00 p. m. y finalizará a las 4.00 a. m del día siguiente.

Las provincias de 
,
 y 
 son las únicas tres provincias donde el 
 comenzará más temprano que el resto del país, detalló el presidente 
.
Tras ratificar que el número de casos positivos por el nuevo 
 viene 
paulatinamente, indicó que esta medida será oficializada mediante un 
 en el diario oficial 
.
Cabe señalar que el horario del toque de queda se mantendrá a las 11:00 p.m. hasta las 4:00 a.m. a nivel nacional, menos en las provincias anunciadas, donde será a partir de las 8:00 p.m. Además, los domingos seguirán las medidas de restricción tal como rige hasta ahora.
La 
 se extendió hasta el 31 de octubre en tres provincias del Perú, estas son 
y
 las cuales seguirán bajo la modalidad del 
 para frenar los casos del nuevo 
.
En su mensaje a la nación, el
mandatario comunicó la extensión del estado de emergencia que se irá amplificando mes a mes y otras medidas para seguir en la lucha contra la 
.
Suscríbete 
al boletín de La República y recibe a diario en tu correo electrónico toda la información sobre el estado de emergencia y la pandemia de la
