Walter Martos: “Exhortamos al Parlamento a concluir con la reforma política”

El primer ministro resaltó la eliminación pendiente del voto preferencial, que deberá ser aprobada hasta el 28 de setiembre para que rija desde las elecciones 2021.

El presidente del Consejo de Ministros, 
, instó al 
 a 
 
 y aprobar las propuestas pendientes antes del 28 de setiembre para que puedan tener vigencia desde las elecciones generales de 2021.
“
, como lo ha venido haciendo siempre el presidente de la República, a concluir con esta 
 que impulsó el Gobierno. Una norma muy importante (eliminación del voto preferencial), 
 para que puedan ir en estas elecciones”, declaró para Tv Perú.
La propuesta pendiente es la 
que no ha sido debatida en el 
, a pesar de tener respaldo en un dictamen y posteriormente ser presentado en un proyecto de ley. Este último fue rechazado por la Junta de Portavoces.
Otro planteamiento aún sin retomarse es la supresión de la 
 que fue aprobada en julio, aunque permitió la protección de altos funcionarios, modificación que distorsionó la iniciativa original y que sería inconstitucional. Esta norma puede aprobarse hasta diciembre de este año que dura la segunda legislatura.
Por otro lado, 
precisó que coordina la 
, a solicitud de este último tras superar la crisis política que culminó con el frustrado intento de vacancia presidencial.
“Probablemente sea a partir del día martes de la próxima semana. (...) Es una manera de acercarnos porque, por encima de cualquier interés personal, de partido o de grupo, 
”, mencionó.
Asimismo, el jefe del 
 reiteró que el Gobierno trabaja para que las
sean transparentes y que, en este proceso, se mantendrán neutrales como manda la norma.
Por otro lado, reiteró que, tras culminar su función en el 
, se mantendrá alejado de la política. Así negó la posibilidad de integrar el equipo de algún partido que llegue a la presidencia.
“Yo no soy político, soy una persona técnica, un general en retiro dedicado muchos años a la Fuerzas Armadas. Agradezco muchísimo al presidente que me da esta oportunidad de servir al país. Voy a dar todo lo que está de mi parte, cuando termine mi trabajo que me ha encomendado, voy a regresar con mi familia tranquilo y 
”, sostuvo Walter Martos.
Suscríbete 
al boletín 
y recibe a diario en tu correo electrónico las noticias más destacas de los temas que marcan la agenda nacional.
