“¿Presidente, puede vivir con 3 soles?”: mujer reclama porque su mamá con COVID-19 recibe ínfima pensión

La ciudadana Liz Vásquez aseguró que no puede costear los gastos de su madre enferma debido a que el monto de jubilación es casi nulo. Ella pide una reforma del Sistema Nacional de Pensiones.

No solo ha sido víctima de la pandemia por el nuevo 
, sino de la indiferencia del Estado. 
 es la mujer que cobra 3 soles de pensión de la 
 y se encuentra recuperándose en su vivienda de Barranca tras contagiarse de la 
.
Su hija, 
 se encuentra en Lima y fue hasta el Congreso para exigir una jubilación justa para su madre. Además busca visibilizar este calvario para que no se repita lo que por años sufrió su fallecido padre, quien aportó durante 18 años a la 
 y
murió recibiendo la ínfima pensión de 7 soles.
“Mi mamá por ser la viuda cobra el 50% del titular, estamos hablando de 3.80 soles. Con el descuento, sale 3 soles y unos céntimos. Ella tiene un mes de haber contraído COVID-19. ¿Cuánto cuesta una azitromicina, le pregunto a la ministra y al presidente? Cuesta S/ 9.20. ¡Ni para la cuarta pastilla!”, sostuvo la joven, quien se plantó fuera del Congreso para intentar conversar con algún parlamentario.
En ese sentido, se dirigió al mandatario Martín Vizcarra, a quién cuestionó por la situación que debe enfrentar. “¿Usted puede vivir con 3 soles?”, indicó, para agregar que esa es la situación que viven muchos pensionistas.
